1. P. ALFENUS VARUS 303

esset, ut heres in funere autin monumento ‘dumtaxat
eentum'¹ consumeret, non lieet minus consumere, si
amplius vellet, lieet, neque ob eam rem eontra testa·
mentum faeere ridetur.

37. D. 35, 1, 27. Alfenus Varus libro quinto Di·.
gestorum (P. 21¹³). In estamento quidam scripserat,

ut sibi monumentum ad exemplum eius, quod in via
Salaria esset Publii Septimii Demetrii, fieret3 nisi
factum esset, heredes magna pecunia multaret. eum
id monumentum Publii Septimii Demetrii nullum rep·
perlabatur, sed Publii Septimii Damae erat, ad quod
exemplum suspicabatur enm qui testamentum fecerat
monumentum sibi fieri voluisse, quaerebant heredeS,
cuiusmodi monumentum se faeere oporteret et, si ob
eam rem nullum monumentum fecissent, quia non
repperirent, ad quod exemplum facerent, num poena
tenerentur. respondit, si intellegeretur, quod monn·
mentum demonstrare voluisset is qui testamentum
fecisset, tametsi in scriptura mendum esset, tamen ad

id, quod ille se demonstrare animo sensisset, fieri de· .

bere3 sin autem voluntas eius ignoraretur, poenam
quidem nullam vim habere, quoniam ad quod exemplum
fieri iussisset, id nusquam extaret, monumentum tamen
omnimodo seeundum substantiam et dignitatem de·
functi exstruere debere.

ef. Servii responsa 6.

Liber V?
De hereditatis petitione.

38. D. b, 4, 9. Paulus libro tertio‘ epitomarnm
Alfeni Digestorum (P. 48). Cum multi heredes in-
stituti essent, ex his unus in Asia erat. eius procu·
rator venditionem feeit et pecuniam pro parte eius

1 Trib. aureos eentum.

 

