5. O. TREBATIUS TESTA 399

commercium non habes, legari tibi posse Trebatium

respondisse.
8. D. 35, 1, 40, 4. Idem (Iavolenus) libro seeundo

ex posterioribus Labeonis (P. 186). Qui dotalem tun-
dum nullum habebat, ita legaverat: ‘fundum Corne-
lianum, quem illa mihi doti dedit, ei heres dato'.
Labeo Ofilius Trebatius responderunt fundum nihilo
minus legatum esse, quia, oum fundus Cornelianus in
rerum natura sit, demonstratio falsa legatum non

peremit.
Da fundi instrumento legato.

9. Ι). 33, 7, 25, 1. Iavolenus libro secundo ex
posterioribus Labeonis (P. 182). Quidam oum in fundo
figlinas haberet, figulorum opera maiore parte anni ad
opus rusticum utebatur, deinde eins fundi instrumen-
tum legaverat. Labeo Trebatius non videri figulos in
instrumento fundi esse.

De seruo leonto.

10. D. 33, 8, 22, 1. Labeo libro seeundo poste·
riorum a Iavoleno epitomatorem (P. 183). Dominus
servum, qui eum eo vioarium communem habebat,
testamento manumiserat et peculium ei legaverat,
deinde ipsum vicarium, qui eommunis erat, nominatim
et ipsi et libertae suae legaverat. respondi partem
quartam libertae, reliquam partem [quartam] liberti
futuram, qnod et Trebatius.

De uino oleo frumento leuato.

ll. D. 33, 6, 16. Idem (Prooulnsl) libro tertio
ex posterioribus Labeonis (P. 34). Qui vinum Surren-
tinum in urnalibus habebat diffusum, is tibi vinum
legaverat in amphoris omne. illud quoque vinum,
quod in urnalibus fuisset, legatum esse Labeo et Tre-
batius responderunt.

12. D. 33, 6, lpr. Iavolenus libro seeundo ex
posterioribus Labeonis (P. 180). Quidam *sensuam

 

