1. P. ALFENUS VARUS 299

dampats esto neque adscripsisset ‘dare', deberi legatum
cons a ·.

ef. Gai. 2, 201. Per damnationem hoe modo legamus:
‘heres meus dare damnas esto'; sed et si ‘dato'
seriptum fuerit, per damnationem legatum est.

23. D. 31, 74. Idem (Papinianus) libro vicesimo

septimo Quaestionum (P. 330). ‘Titio Ηὸῧι heres
praesens dato'. deinde protulit diem legatorum. non
est verum, quod Alfenus rettulit, eentum praesenti
deberi, quia diem proprium habuerunt.

De cranao teporo.

24. Ι). 33, 1, 22. Alfenus Varus libro seeundo
Digestorum a Paulo epitomatorum (P. 35). ‘Piliae meae
quamdiucumque vidua erit, in annos singulos centurn
heres meus dato'. quaeritur, si· filia minus annui tem-
poris vidua fuisset, numquid minus ei eentum deberen-
tur. respondit sibi videri, tametsi totus annus nondum
fuisset, tamen deberi.

ef. Servii responsa 50.

De faedi ususfrueta tepato.

25. D. 33, 2, 12. Alfenus Varus libro seeundo
Digestorum a Paulo epitomatorum (P. 40). Heres in
funde, euius usus fruetus legatus est, villam posuit.
eam invito fructuario demolire non potest, [nihilomagis
quam si, quam arborem posuisset, ex fundo is evellere
vellet3] sed si antequam usufructuarius prohibuerit,
demolierit, impune facturum.

of. Servii responsa 23.

26. D. 1, 1,11. Paulus libro secundo epitoma·
torum Alfeni Digestorum (P.41). sed si grandes ar-
bores essent, non posse eas caedere.

1 Tritoaioaue eentum aureos.

 

