240 Vl. OCTAVI SAEG. Iulus CONSULT. suares PRIMA

De postliminio.

2. (lic. top.8 §.dh In quo (sc. verbo postliminii)
Servius noster ut opinor, nihil putat esse notandum,
nisi ‘post', et liminium& illud productionem esse verbi
vult, ut in finitimo, legitimo, aeditimo non plus in-
esset ‘timum’, quam in meditullio ‘tullium’.

3. D. 49, 15, 12 pr. Tryphoninus libro quarto
Disputatiouum (P. 13). In bello postliminium est, in
pace autem his, qui bello capti eraut, de quibus nihil
in pactis erat comprehensum. quod ideo placuisse
Servius scribit, quia spem revertendi civibus in virtute
bellica magis quam in pace Romani esse voluerunt.

De municipibus.

4. Fest. h. v. - Municeps est, ut ait Aelius
Gallus, qui in municipio liber natus est, item qui ex
alio genere hominum munus functus est, item quiin
municipio ex servitute se liberavit a municipe. at
Servius¹ aiebat initio fuisse, qui ea condicione cives
Romani fuissent, ut semper rem publicam separatim a
populo Romano haberent, Cumanos Acerranos Atellanos.

cf. Mommsen Staatsrecht 111 p. 235 n. 1.

X. Plane incertae sedis fragmenta.

Fragmenta quae neque responsis neque certo libro
adtribuere licet, eodem fere ordine collocavi, quem in
responsis secutus sum.

Dc statu liberie.

l. D. 40, 7, 3, 2. Idem (Ulpianus) libro vicesimo
septimo ad Sabinum (P. 2697). .. quaeritur, si forte
debeatur pecunia huic servo vel ab herede, quod in
domini rationem plus erogaverat, vel ab extraneo, nec
velit heres debitorem convenire vel statulibero solvere

1 Oodd. Servilius vel scr. filius. emendabit Mommsen.

 

