2. AULUS OFILlUS * 335

I. Responsa.

· Non ipse. Ofilius responsa collegit, quae non pauca
referuntur a Labeone, Iauoleno, Paulo, Ulpiano, neque
ubique a ceteris eius sententiis certo secerni possunt. =

De testamentis.

1. D. 28, 6, 39 pr. Iavolenus libro primo ex po-
steroribus Labeonis (P. 164). Cum ex filio quis duos
nepotes impuberes habebat, sed alterum eorum in ·
potestate, alterum non, et vellet utrumque ex aequis
partibus heredem habere et, si quis ex his impubes
decessisset, ad alterum partem eius transferre: ex
consilio Labeonis Ofilii Cascellii Trebatii eum quem
in potestate habebat solum heredem feeit et ab eo
alteri dimidiam partem hereditatis, oum in suam
tutelam venisset, legavit: quod si is, quiin potestate

sua esset, impubes decessisset, alterum heredem ei
substituit.

2. D. 28, 6, 39, 1. 2. lavolenus libro primo ex po-
sterioribus Labeonis (P. 164). Quidam quattuor here·
des fecerat ‘et omnibus heredibus praeter unum sub·
stituerat: unus ille, cui non erat quisquam substitutus,
et ex ceteris alter vivo patre familias decesserant.
partem, cui nemo erat substitutus, ad substitutum
quoque pertinere Ofilius Cascellius responderunt. ·

3. Cicero Trebatio s. d. (a. 710s44). Silii causam
te docui ... negare aiebat Servium tabulas testamenti
esse eas, quas instituisset is qui factionem testament'

non habuerit, hoo idem Ofilium dicere ... (ad fam. 7,21.)

Dc locatis.

Legata uxori relicta primum looum obtinent: non
solum partitio legata (D. 32, 29, 1) et dos relegata
(D. 33, 4, 6, 1) nominatur, sedetiam ninum oneum nm·

 

